# 加密钱包的使用
  **在真正自己掌握钱包并使用之前，建议用户要多学习钱包的基本原理和安全风险，避免造成个人资产的损失。个人使用钱包，就意味着资产完全由自己掌握，一些不当的操作或者隐藏的风险，都可能导致资产的丢失。案例数不胜数。**
# 钱包的分类
### 从是否掌握助记词或私钥的角度，一般分为两类
 - 托管型钱包：用户不掌管助记词或私钥。例如资产存在交易所。
   > 助记词（Mnemonic Phrase）也称种子短语（Seed Phrase）或恢复短语（Recovery Phrase），是一串词组，用于生成和恢复加密货币钱包的私钥。助记词是一种人类可读形式，用于备份和恢复钱包中的所有加密资产。
   > 助记词通常由12、15、18、21或24个单词组成，这些单词从预定义的字典中选择。助记词通过特定算法（例如BIP-39标准）生成，用于派生钱包的私钥和公钥
   > BIP-39标准：https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0039.mediawiki
 - 非托管型钱包：用户自己掌握助记词或私钥的钱包。大部分钱包的助记词是通用的，可以互相导入。私钥是完全通用的。Metamask钱包是最常用的非托管型钱包。
# 从助记词或私钥的使用方式来区分，一般又分为：
 - 冷钱包：助记词或私钥不触网
 - 热钱包：助记词或私钥会触网
 - 硬件钱包：将助记词或私钥存储在专属硬件中加密。
# DeFi中常用的钱包使用方式搭配：
 - Metamask浏览器插件+硬件钱包（Ledger、Trezor、Onekey等），Metamask创建一个账号，但不直接使用这个账号。链接硬件钱包使用，这样助记词和私钥在硬件中，相对安全。
 - 手机钱包应用。Argent等带社交恢复功能的手机钱包、TokenPocket等手机钱包，存储加密资产方便，但对DeFi的支持要明显延后。
# 加密钱包的基本概念构成
 - 钱包账号、公钥地址（账户）、区块链网络、基础代币、合约代币、发送/接收、交易、应用等部分。
# 钱包账号
**钱包账号是钱包应用的身份认证主体。账号丢失意味着资产的丢失**
### 钱包组成
 - 托管型钱包：邮箱/手机号/用户名+密码
 - 非托管型钱包：钱包账号就是助记词，一般由12/24个英文单词组成。在不通钱包间，助记词大多数情况下是通用的。
### 账户（公钥地址）
**账户（公钥地址）是个人链上资产存储的主体。**所有的代币都会关联到具体的账户地址上，所有交易的主体也是账户地址。一个钱包账号在不通网络上可以生成无数的账户地址，比如以太坊网络账户地址以0x开头、Terra网络的账户地址以terra开头，**不同网络的地址间无法直接转账。**
**私钥是账户（公钥地址）的钥匙，助记词是账号（钱包应用）的钥匙，这2个一定不能在web站点输入**
# 关于钱包账号和账户（公钥地址）的粗浅类比
钱包账号相当于保险柜的钥匙，账户是保险柜中银行卡的密码。保险柜只能存银行卡（账户）。
# 区块链网络&基础代币&合约代币
 - bitcoin（比特币网络） 基础代币BTC
 - Ethereum（以太坊网络）基础代币ETH
 - BSC（币安智能链）基础代币BNB
 - Solana 基础代币sol
**不同网络间无法直接发送代币，必须通过跨链桥、交易所等第三方设施进行中转。**
# 基本的常识
 - **每个钱包都需要由基础代币用于支付网络手续费**
 - **不同网络间无法直接转账** 需要跨链桥或交易所转
 - **在钱包应用中看不到资产，不代表资产不见了**
 - **交易是无法回滚的**
 - **不要给合约地址直接转账**
 - **常用地址存通讯录，避免复制粘贴**
